---
title:  پرسپولیس ۵.۰.۰
subtitle: انتشار نسخه جدید
layout: default
tags:
  - fa
modal-id: 1
date: 2024-9-29
img: PDM_500.png
thumbnail: PDM_500.png
project-date: مهر ۱۴۰۳
category: Releases
---

بسیار خرسندیم که انتشار نسخه ۵.۰.۰ دانلود منجر پرسپولیس را به اطلاع شما برسانیم.


بزرگترین تغییر این نسخه این است که آریا ۲ را حذف کردیم و کدهای قسمت دانلودر را خودمان نوشته ایم. پرسپولیس دیگر یک رابط گرافیکی برای آریا۲ نیست بلکه یک دانلود منجر مستقل است. قسمت دانلودر پرسپولیس با نام persepolis_lib به شکل یک کتابخانه پایتون مجزا در این مخزن منتشر شده است تا به دیگر پروژه های پایتونی کمک کند.
چرا آریا ۲ را با persepolis_lib جایگزین کردیم؟ اخیرا مشکلاتی با آریا۲ داشتیم

  - کاربران درخواست داده بودند بود که تعداد کانکشن های دانلود از ۱۶ تا بیشتر شود ولی آریا ۲ بیشتر از ۱۶ کانکشن همزمان را ساپورت نمی کرد.

  - آریا۲ از Socks5 پشتیبانی نمی کند.

  - پرسپولیس به وسیله xml rpc با آریا۲ ارتباط برقرار می کرد. گاهی حین ارتباط آریا۲ کرش میکرد و حل مشکل ساده نبود.
  پرسپولیس لیب از ۶۴ کانکشن برای دانلود پشتیبانی می‌کند. persepolis_lib از پروکسی های Socks5 و Http پشتیبانی می‌کند. چون persepolis_lib به وسیله python requests نوشته شده دیگر نیازی به xml rpc ندارد. دقت کنید که می‌توانید لینک‌های http و https را با پرسپولیس دانلود کنید.
البته بسیار پروژه آریا۲ را ارج می‌نهیم و اعتقاد داریم که بسیار ارزشمند است.
در این نسخه بعضی از باگهایی که کاربران اطلاع داده بودند را رفع کردیم. همچنین برای این نسخه استایل‌های Dark fusion و لLight fusion بازطراحی شدند. با تشکر از پروژه qt-material

** نکات مهم: **

 1. [ لطفا دقت کنید که پیش نیازهای نصب تغییر کردند و کمتر شدند.][1]
 [1]: https://github.com/persepolisdm/persepolis/wiki/git-installation-instruction-fa

 2. قبل از نصب نسخه جدید حتما دانلودهای نیمه‌تمام خود را به پایان برسانید.

 3. به کاربران ویندوز توصیه می‌کنیم که قبل از نصب نسخه جدید، نسخه قدیمی را از نصب خارج کنند.

 4. . یک خبر عالی برای کاربران دبین! پایساید ۶ وارد مخازن دبین شده است. اگر کاربر دبین سید هستید، می‌توانید به جای بسته python3-pyqt5 بسته libpyside6-py3-6.6 را نصب کنید.

 همکاری مشارکت‌کنندگان محترم را ارج می‌نهیم. از شما سپاس‌گزاریم که با اطلاع دادن باگ‌ها ما را در توسعه برنامه یاری کردید.

با احترام
علیرضا امیرصمیمی